تورست بر اعمال بار کوالیفایشه برای جامعه جهانی 2014 کورای جنوبی این چون
دیگه بچه هایی به داره همه نظر اختصادی دستشون باز شد هم فدرستیون دید
تیم یا آینده خوبی داره ما اولین حضورمون در جامعه جهانی
اولین حضورمون در پارالمپیک آتن بود و اولین حضورمون در جامعه جهانی 2014 کورای جنوبی بود این چون
همزمان شد دو سه ماه بعدش بازی آسیایی 2014 این چون بود
جامعه جهانی بسکالی سرم اونجا بود
ما تونستیم اولین بار جزه هشته جهان قرار بگیریم
یعنی تیمی که چهار سال محروم بود
همه فکر میکردن هیچیست
جوانانش اومد آسیا اول شد
در جامعه جهانی آدنا پنجام شد
بزرگ سالاش اومد اولین بار سهمیه گرفت
و موجود هشته جهان
یه پیشرفت چشمیری شد
که دیگه ایران تو مسیر پیشرفت و موفقیت قرار گرفت
و دیگه میرفت خودش رو به جلو
ما بگیر کمک میکردیم که این پیشرفت ادامه داشته باشه
که خوشبختان ایران تونسته که
مقام چهارمه جهان
مقام سبمه در پازویه 2022
خالا چونم مربی امارات بودم دیگه
ولی خب اون همه تیم بود که
همه زحمت کشیدن ما میگوشه ایشه
زحمت کشیدی بودیم تونست قهرمان سبمه دنیا بشه
و ایران مقام سبمه جهانو
الان داره یدک میکشه
در جامعه جهانی 2022
بسیار عالی
شنواندگان عزیز برنامه محبت گفتگوری
میشتمید در خدمت آقای عباس آبوچکی
هستیم از مربیان خوشنامه کشورمون
جنبالید
سمت های بلملری هم داشتید
هم در آسیا
هم در آقایانوسیه
اشاره به این سمتات رو میفرمایید
بله همطور که اشاره کردم
آقای فیلیپ کلیون رئیس فدرستان جهانی بود
که بعد رئیس آی پیسی شد
و همکارای ایشون که خانمی بود
کانادا مورین ارچاد رئیس
آی دبلی بی ایف یا افتلاف فدرستان جهانی
بشه بیلیتر شد
که همطور که اشاره کردم
را ایده دن
مسئول توسعی واسکل بیلیتر آسیا اقونیسیه بودم
که اون به من خیلی کمک کرد
ایران رو بتونم جهانیش کنم
منطقه ایران رو عوض کردم
بعد از که ما منطقه ما رو عوض کردیم
انتخاب شدیم
ما رو برگردیم تنها آسیا اقونیسیه
ولی من به هدف خودم رسیده بودم
بعد همه سابقات یاماگات های جاپن بود که
خب ایران خیلی خوب بازی کرد
بعد از اون دو سه دوره
به عنوان دبیر کمیته مربیه آسیا
در اونجا مثلا به عنوان بهتری مربیه منو
سیز کردن
و از اون خواستن که
کمیته مربیه آسیا اقونیسیه هشکیل شده
و من دبیر اون کمیته شدم
رئیسش استرالیایی بود
و منم دبیر کمیته مربیه آسیا اقونیسیه بودم
که الان برنامه رو پیشنهاد کردم
که خود دیگه به انتخابات آقای کروین
که به خواست آقای سایپیسی بشه
و برسال گفت من برم بشم
حتی با این جمعه که من اجازه بدونیم
انتخاباتم انجام بشه
برنامه بسیار خوبی داری
دو سو پسته تودوده
فکر کنم دو سال و دو سال چار سال سمتر رو داشتم
و هم زمین این که به آسیا
بیشتر به کشور خودم کمک کردم
و واقعا وره ما خیلی مصبر شد
چون اگه من مسئولیتون نداشتم
نمیتونستم پیشنات کنم
ایران این کار بزرگی بود
میگیم باید ما در
مجموعه جهانی پست و
سکو داشته بشیم اینه
من اگر اون مسئول توصیح آسیا نبودم
از این سمت استفاده کردم
ایران رو نمیتونستم ببرم از آسیا تو آفریقا
تونستم این موقعه داشتم
حق صحبت داشتم حق ایرای برامه داشتم
و این
حالا با یه ترفنده هایی حالا خودمون تونستم
میگیم اتفاق رقم بزنیم
و دیگه حتی
حتی بعد به من پیشنات کردم که مسئول توصیح جهان
بشم در جاپون
و دیدم که حالا زبانم اینقدر قوی نیست
من دوست ندارم فقط پوستی رو بگیرم
هم زبان هم باید یه
حالا به قول خود دفتری و منشی و
یه ارتباط مستقیم تنگ و تنگی
باید داشته بشم قبول نکردم
خیلی اونها به من گفتن حتی قبل از من
یه خانمی رو نوید کتلین کورتیست
امریکایی هم بود
از باید خواستن که کاندید بشم
مسئول توصیح جهان نه آسیا و گونسیه
گفتم نه قبول نکردم
و تا زمانی که حالا بودیم تونستیم
از این موقعات هم برای بسکل برای کشورم استفاده کنم
و این نشون میده که
کس به کورسی های
بلومدلی چقدر میتونه به پیش رفت
و توصیح بردیست درشتر خودمو کمک کنه
اصلا بسکل بیچهر ایران
مدیون این تغییر منطقه بود
که ما دیده شدیم
بازیکنهای ما راه پیدا کردن به اروپا
و این تجربه رو که از گردن اومدیم
و تونستیم که
رساله سهمیه بگیریم
و دیگه ایران تبیل شد
واقعا مهم بود
تحوال عظیم آنجا صورت گرفت
خود ما میدونیم چه کار کردیم
اونوی هم که نزدیک بودن میدونن
و از این موضوع خیلی خوشحالم
که این قضیه به دست من و دوستان رقم خورد
آقای آقا کچکی
شما به موازات
کار با تیم ملی بسکل
و با بیچهر
با چند کشور دیگه هم همکاری داشتید
این کاری که اینجا میکردید
و کارایی که اونجا میکردید
چجوری تقسیم کرده بودید
که مشکل با وجود نیاد
خوشبخانه
من توسط آسیا بودم
ولی دیگه موقعی که ایران به این سرمترسید
و من اومدم کنار
دیگه برای من مهم نبود
تارفم که نداریم
ایران مهم بود
ایران مدادو سطح اول
و ما کشورهایی مثل مالیزی
من چهار تا کشور بودم
با امارات
مالیزی دو سال
تایلند و افغانستان
اینا خوشبخانه در سطح پاین
نه خوشبخانه
سطح پاین آسیا قرار داشتن
و تدخلی به کار من در سیزم
خیلی از من خواستن
که آقا به ما کمک کن
به ما کمک کن
و من بهشون گفتم
به اسطلاح پروازی میگن
من به موضوعی با کیم ایران کار میکردم
برای پارالمپیک ریو
دوزار و شونزه
دوزار و شونزه رفتم مالیزی
بعد دو دو هفته باشم کار کردم
اصلا شیفته کار من شده بودن
مربیشم که فوقلیسان سربیت بدنی بود
آقای لین بود اسمش
به مصروفی صبح کردم
که من به سطح پروازی میام
من در با کیم ایران کار میکنم
زمانهایی که خالی هستن به شما اعلام میکنم
اون زمانها رو برای من شما همه هنگ کنید
بیان با کیمیتون کار کنم
و کیمیتون محترک کنم
این فاصله لیولی که ایران در لیول یک قرار داشت تقریبا
اینا در لیول دوی آسیا
ما در لیول یک جهان بودیم
تداخل ایجاد نمیکردم
من در زمانهایی که ترمومش که کاری نداشتم
پروازی میرفتم
مالیزی
و مالیزی رو
من تونستم که
مقام شیشوم آسیا
رو در بازی های 2015
چیبای جاپن
به دست بیارن که برایشون واقعا جالب بود
که وزیر وقت ورزشون
آقای جمال الدین
که محبوب ترین وزیر کابینه بود
تقریبا جوانم بود
خیلی من رو دوست داشت
میامد تو این تورومت ها میگو
مربی ایرانیه بسیاری چرا ببینم
و اونجا بیادم که اولین سفیر ایران هم
اولی خانمی بود که اومد تو مالیزی
انقدر از این قضیه خوشحال بودن که
حتی انریکا توی جلسه بود کشورهای اسلامی
من رو درورت کردن
بعد این در من رو صدا کرد
گیرت نشستم
گو آقا چی که های کردی همه دارن
از ایران و از شما تعریف کنم
گفتم آقا خانم
اردوشون شیشم آسیا کردیم شما
برای من یه جشنی گرفته بودن و
تونستیم دو هزار و پونزد دو هزار و هزار و هزار
به صورت پروازی
یعنی همزام و کار با تیم ایران
اولویت ایران بود
یعنی با ایران کار رو میکردم
من بهشون تاریخ بردم
میگفتم تو این دو ماه من بیکارم
میتونید به من
سریع ویزا ما میگرفتم کار رو میکردم میرفتم
و
بعد که شیشم شدیدم اینا دیگه بالتر
مالزی هم محدودیت داشت
سی تا بازیک همیشتر نداشت
با وزیرشم صحبت کردم گفتم شما
من بیشتر شیشم یاسه شما نمیادید
استرالیا ایران جاپن
کوره چین شیشمی بالتر حد شماست
منم بدن نمیرد از پول
برای پولتون رو دور میریزید
خیلی از این خوشش اومدون
و دیگه بعد
تایلند همزمان چند تا کشور دنبال ما بودن
تایلندی ها گفتن
همین صورت که قبول میکنید
با تون کار کنم
دو سال دو هزاری هیفتر و دو هزاری نوزدن
همزمان با تیم ایران
با تایلندی ها بسیار پروازی رفتم
و کار کردم تایلند هم او بردیم پنجم آسیاش کردیم
در مسابقات جاکارتا
پارالمپیک جاکارتا
پاراسیه جاکارتا
دو هزاری هیجده
و بعد از اون خیلی جالب بود
من تو دو هزاری هیجده
تیم افغانستان داره اولین باشت
آن یعنی افغانستان هم شما تشکیل بردیم
آره افغانستان اونجا مانده تو بازی ها
خب من ایرانی بودم زمان برد بودم
خیلی خوشحال میبنم این برابی ایرانیه
تیم مالیزی رو بردود بالا
الان تیم تایلند رو بردود بالا
خیلی با من صحبت میکنم
مسئول تیم افغانستان
دقیقا رئیس سلیب سرخ افغانستان بود
که ایتالیایی بود
بعد اینا میامدن همتون خیلی به حالت قمالود
میگفتن آقا بی با من شما کار کن
شما دارید هم مرزیم هم کشوریم
گفتم که
حالا ببینیم
بعد سلیب سرخ جهانی حمایت میکنه
افغانستان در مخته ای زمان
دیگه اون تا دو هزار و
نوزده من با
افغانستان در مخته ای زمان
سلیب سرخ گفتم دیگه کار خیرخواهانه است
با سلیب سرخ ایدان هموهنگ کردن
خیلی خوشحال شدن
گفتم باید افتخاری که این کارو میکنید شما برای ما
دیگه با ایتالیایی صورت که
رفتیم برای افغانستان
به صورت دافتالبانه خیلی شرطی جنگی بود
من میرفتم کابول
صدای بومبو
موقع اندو تالبان حاکم نشده بودن
خیلی شرطی جنگی بود
من مثلا از فرودگاه
تا محل خوابم خواستم محل اقامتم برم
یازده تا استعباز نشید
با این وجود گفتم میرم
و میرن چون گریه کردن
عشق دیختن توی یکی از مسابقات
گفتم کمک بکنم بهشون
این آقای ایتالیایی هم که مرد بسیار شریفی بود
باید همه هنگ کردیم
و
بسیار براتر افغانستان شکل شمالشو درست کردیم
چهار تا تیم درست کردیم
دوتا آقایون جوانان
جوانان بزرگ سالها خانوما
هشت مربی گذاشتم
دوتا داور از ایران بردم
کلاس داوری کلاس مربیگری خودم گذاشتم
کاری که با ایران کردم بسیار خیلی خلاصتت
افغانستان یه روشت عجیبی
زنگ تفریه تیما بود
و حالا سلیب سرخ
گفت آقا ما این را رسانهش کنیم
گفتم نه آقا حالا اگه یک کار خیلی کسی میکنه
نمیدونه که این روشت عجیبی
و برمیزه خیلی خوبی رو کرده بودم
و واقعا میتونی که تیمای خوب دنیا بشه افغانستان
و یه نکته اشاره کنم
و این که شما این تلاشهایی که کردین
دقیقا در راستای توسعی رشته
بسکل برای بیچهر بوده
و برای حضورتون در افغانستان
یه شنل
قهرمانان ملی کشور افغانستان
به شما داده شد
از اونم میفرمایید
من تو سال آخر
یه مراسه بود همه معلولین
سفه فایستاده بودن
وزیر شهده و معلولین
وزیر بهتاش
رئیس پارلمان
معامل پارلمان همه بودن
و بعد موقعی که من رو صدا کردن
به اینا گفته بودن
بسا برای این حضورتون که محصولین صحبت میکردن
خب تماشایش دستی میدن
و موقعی که من رو معرفی کردن
که مثلا صحبت کنم
با افشاد اقراق نماشه
بیشتر از پنگ دقیقه دست بیزدن
نمیشد حرف بزنیم
که عشق همه جاری شده بود
و اومد گفتن شما باعث پیشترات
بسکت مال شروعی شما بکنید
تو نصید اینجوری ملت ما رو خوشحال کنید
جامعه معلولین بویان دیگه
بعد دیدم که یه شنل قهرانه ملی شونه
عبای قهرانگ بزرگی بود
نه به ورزشی
به قهرانه ملی کشورشون میدن
تا یه مراسم خاصی
اینو به من احدا کردن
عکس گرفتن
حتی در رسانه ایرانم این قضیه در اون مخته چاب شد
که شنل قهرانه ملی
به مربی ایرانی
خیلی عالی
سعی میکنیم کمشه نمونده شایسته
برای کشورمون باشم
شنواندگان عزیز
با برنامه محبت گفتگو در خدمت شما
از این مهمان عزیز برامه ما
آقای عباس آقا بچکی
از مربیان ناماشنا
خوشنام و
توانمند و حرفهی
بسکتبال هستند
موسیقی
خب شنواندگان عزیز
برنامه محبت گفتگو
میشنبین در خدمت آقای آقا بچکی
هستیم
جدا از
محبت گفتگو در خدمت شما
بسکتبال و ویچر شما در خصوص
تیم های ملی بسکتبال هم
فعالیت داشتید
هم سه نفره هم پنی نفره
هم تیم های باشگاهی
یک خلاصه ای میفرمایید
از فعالیتهای خودتون
بله من امتحان که
اشاره کردم مثلا
افتادسته که مربی تیم ملی جوانان شدم
برای اولین بار
و هفته دوی افتادسته
حالا دقیقا خاطرم نیست که همزمان رفتم
ورود پیده کردم به بسکتبال ویچر
حالا چون برای ویچر کمک بیگه
قشتر از جامعه برای خیلی مهم بود
مفصل صحبت کردم
ولی فعالیت اعظم من و مهم من
در بسکتبال عادی بود
که من با توجه که خودم بازی میکردم
و متاسفانه این پامینیست که مصدوم شدم
اولین جامعه انقلاب سال پنجه و هشت
باشگاه دو خانیت تهران برد
و قهرمان ایران شدیم
دیگه به تیم ملی جوانان را پیده کردم
وقعی آتشی مربی ما بود
و محمد دو ماهر ماهر همزون بود که
بعد از افتار
یعنی بعد از ایدفت رفتیم بازی
پوتبال میلیست که پامون رفت
و دیگه تو زمین قهرمانی نتوستم قدم وردارم
بازی کنیم
تمرکز کردم رو کار مربیگری
و فکر کنیم که از جوانترین مربیه بودم
که مربی ملی ایران شدم
و از سال 1703
مربی تیم ملی جوانان شروع شد
تا در 2017
در تمام مقاطع
مربی تیم ملی بودم
و کمک مربی و سه مربی
که بهترین
عنوانمون
قهرمانی آسیا بود
در سال
2003 بود
که تونستیم قهرمان آسیا بشیم
با اولین حضور حامد حداد بود
جابر روزبهانی بود
ما تو ایران قهرمان آسیا شدیم
و چینو برای اولین بار با سی تا زدیم اختلاف
آقای بزرگ
دوستی های سرمو ربی بودم
من مربی ایران بودم
دوره قبلش من خودم سرمو ربی ایران بودم
که شانکای چین بودیم
و عبرم خیلی عرضشمند بود
و در همه رده ها بودم
نوجوانان جوانان بزرگا
و بازیکنان بسیار زیادی رو به برسه ملی
تونستم که
تقدیم کنم
که الان نسل جدیدش
به نام یخچالیه که این
استدادی بود که من خودم
سرمو ربی تیم ملی نوجوانان
در سال دو هزار یازده بودم
اینو یافتمش در حقیقت
در بسابقات آموزشگاهی
گرگان رفتم اووردمش
و میدونستم
سیمای ایشون چی وجود داره
حمایتش کردم بردم
پیم راوتروری قوم
بازیکن 16 ساله بردم تو لیگ برتر بازی کرد
و خیلی من ایراد گرفتن
قومی ها
ولی بعدش که این تحقیم شد به یک
سپرستار
نسل قدیم
اقای کرام احمدیان بود
کپیتان تیم ملی بود
با من به تیم ملی امید اومد
در سال هفته دو سه
و در دو هزاری چیش دوهای قطر
با دیگه اولمپیک آسیهی
که ما تونستیم اولی مدال برونزو بگیریم
خدا رحمت کنه اقای محشونو
کرام احمدیان
کپیتان تیم ملی بود
که میگو باباساقا به تیم ملی اومدم
و باباساقا خداوزی کردم
نسل جدیدم که
اقای بهنامو گفتم
و حتی جدیدترشم
سینا واهدیه که
ما
الان داره خوب میده رخشه خوب بازی میکنه
من خیلی جناب شکری
کار با نوجوانان
و جوانانو دوست دارم
بلازگی من بگو که من خیلی سربستان رفتیم
برای تدارکاتی
بالترین تفریه من قدم زدم بود
یه پارکی بود که
آثار و بقایی
جنگم بود مال اثمانی ها
من دیدم ستاره صور
بلگراد همه اینا
افمپ اونها زمین داشتن
مربی های سال خورده داشتن
با بچه های کچک کار میکردن
برای من یه الگوی شد
من باید به پایه کار کنم
و این خیلی موفقه تامیز بود
و تونستم تأثیر گذار باشم
تیم 2011
بهنامه یخچالی
وعیده دلیل زهان
محمد یوسف فند
خروجی های خوبی داشتیم
تیم 2018 که دیگه
تعداد زیادی رو به جامعه بسکتبال
تونستم بسیار ارائه کنم
همزمان با این
بسکتبال بیلچر
که حالا جدا بود
تو بسکتبال عادی
ما کار میکردیم
باشکار دو خانیان
من 24 سال به طور مداوم
آموزش میدونیم
در اون منطقه نیاز به کارهای فرهنگی
خیلی منطقه سخت بود کار کردم
خیلی سخت بود
من کلاسای بسکتبال
کار رامه میدادم
لباس میدادم
حتی از خودم حضور میکردم
و یه ریکورد یکی از روزنامهگارهای بزرگوار
که این کار رو مثل شما دقت نظر داشته
و ما رو درود کردید
تایتل کرده بود که یه ریکورد دار
24 سال به طور پیوسته
تیم دو خانیان در مسابقات باشکایی
همه رده ها شرکت کرد
به موضوع کار آموزش
با این کار میکردیم
در کنار باشکای دو خانیان
در لیگ برتر گلگهر سیری جان
و تیم های ملی هم که افتخار داشتم
از رده پای نوجوانان بودم
سرمان ربی
تا دو هزار و هیوزده که آخریش بود
سرمان ربی تیم ملی
بی ایران بودم بزرگ سال ها
که جامعه ویلیام جونز رفتیم
خدا رحمت کنه آقای محشون
از اون تیم هم من تونستم
بازگون های بسیار خور
تیم ملی
علف بدم
این خاطره خدمتون بگم که حالا وقتم گفتید کمه
آقای بایرمن سرمان ربی ایران بود
و من اردو دومتری ها رو
از آقای محشون خواستم
گفت چیه عباس
گفتم آقای بایرمن دومتری ها رو دعوت کنیم
با دومتری ها کار کنیم
چرا گاردرست ما دومتری نباشه
مثلا مولانی مصر بهشتاد عربزاده
یک و نوید و پنج و شیش بود
او بردمش گاردرست گوشتمش
ما حالا میتی کامرانی رفیق سمیمی منه
گفتم میتی سپرستار بود
ولی گاردرست ها باید مولان باشن
شوت هم باشن
بایرمن اومد
من تلویزیون داشت بررمه زب میکرد جنوب شکری
گزارش داشت با من صحبت میکرد
بایرمن اومد من رو بوسید رفت
چون شنیدی مررمه رو
که مثلا من مررمه جوانان بودم
ایشون مررمه بزرگ ساله بود و میران شایی تر
بعد که که گفتم که
به اون دوستو همکنه گفتم
آقا تو رو خود رو پخش نکنید به تلویزیون
حالا این مررمه بوسیده
بعد که پخش کردن و خیلی هم انکاس خوبی داشت
میخواهم میگم که نگاه
اینجوری که داشتم مرد تعییدی حتی این مرابیه
از که سازنده بود
و از طور پا اونجا که
در طوان داشتم و علمم
اجازه میداد سرکردم بسکتبال کشورم
و از که اینجوری کشورم خدمت کنم
هم کشورمون نبود
هم آسیا هم جهان شما خدمت کردید
و الان هم
سی سال دارید کار آموزیشی میکنید
و الان هم که مدرسه و اکادمی
بسکتبال دارید
اینو ما با پسرها صحبت کردیم
پسرم فوق لیسانس روایت بینرمیلاله
اون پسرم فوق لیسانس نفته
گفتم ببین من خیلی پسرم
همه دوستای من
آقای کمال تاشتیبی
همه تو وزارت وردش و وزیر شدم
و همانم خواستم برم وزارت وردش
گفتم من این کار رو دوست دارم
چون میدونم
میتونم انسانسازی هم بکنم
اگه میخوای
تو این مسیر حرکت کنیم
الان جفتشون دارن کار میکنن
از سال 1076 این باشگاه دیرفشی فر کردیم
به پرس پولیس
زمین روباز بود
ما استارت مدرسه بسکتبال
اونجا زدیم به موازدات کار دوخانیات
اون دو مسئول باشگاه دوخانیات هم بودن
رئیس باشگاه دوخانیات بودن
که بعد دیگه اون محوطه شد سالون
سرپوشیده شد
ما کار میکردیم
الان تو منطقه غرب تهران
و شمال غرب تهران
فکر مونم 7-8 دا شعبه داریم
که داریم تو کار آموزش
مستمر کار میکنیم
تیمای پایمون بسیار مطرح
پسرم که سرمولبی تیم ملی بسکتبال ناشنوانم هست
محمد رزا
تو این زمینه خیلی داره اصولی کار میکنه
و خروجه خوبی داشته
آینده قضاوت خواهد کرد
سینا واحدی هم
یکی از شاگرده خود محمد رزا هست
که استارتش از مدرسه پیشگامان
با محمد رزا با خوچکی زد
که الان یکی از ستاره های بسکتبال ایرانه
خیلی ممنونم تشکر میکنیم
از اینکه به این برنامه مدید
سپاس گذاریم اطراف جامعه ورزش
که تو این سالها به بسکتبال
ما کمک کردید
به بسکتبال آسیا کمک کردید
به بسکتبال جهان کمک کردید
و یکی از افرادی بودید که
در توصیه و پیشرفت بسکتبال
نخش به سیاه چشم پیری داشتید
سپاس از شما و از لطف شما
امیدوارم که
آدم در زمانی که زنده هست
وجودش مصبر سمر باشه
و باطل نباشه
منم این سعی دارم میکنم تو زندگیم که این طوری باشم
خدا حفظتون کنید
سپاس گذارم از شما شرمندگان عزیز
به پایان برنامه محمد گفتگو رسیدیم
از این که مرا هم باید کردید
از همه شما سپاس گذارم
تا برنامه دیگر خدا نگهدار
موسیقی درست دارید
موج اف ایم شبکه ردیوی ورزه
موسیقی